# Информация о проекте

## Что это
Калькулятор реализованный на python в рамках домашней работы [Института биоинформатики](bioinf.me)

## Реализазция приложения
### Входные данные
На вход подается строка по типу `<первое_число> <математическая_операция> <второе_число>`.

> [!IMPORTANT]
> - Между элементами строки обязательно должен быть проблел
> - Доступные математические операции: `+ - * /`

### Выходные данные 
На выходе программа дает цельночисленное или дробное число - результат математической операции.

### Механизм работы
#### `main()` 
Оркестратор
- Получает на вход строку
- Преобразует ее в список из строковых элементов, которые распаковываются в переменные 
- Форматирует первый и последний элементы в числовой формат. Выбрано приведение к `float`, так как на вход может подаваться дробное число, а про необходимость варианта вывода в цельночисловом формате не оговаривалось.
- Через условие, вызывает необходимую функцию относительно математического оператора со входа. 
  
#### `summ()`
Выполняет операцию сложения

#### `subtract()`
Выполняет операцию вычитания

#### `multiply()` 
Выполняет операцию умножения

#### `divide()` 
Выполняет операцию деления

## Кодстайл
- двойные кавычки
- аннотация типов
- Докстринги

## Авторы
Работу выполнили:
|имя|GitHub|telegram|роль|
|-|-|-|-|
|Колесник Ян|[KolesnikYI](https://github.com/KolesnikYI)|[@yankoleso](https://t.me/yankoleso)|Тимлид, разработка `main()`|
|Распопова Александра|[alexandraraspopova-git](https://github.com/alexandraraspopova-git)|[@sashkaras](https://t.me/@sashkaras)|Разработка `summ()` и `substract()`|
|Сагитдинова Камила|[KamilaS1](https://github.com/KamilaS1)|[@Chamomilkens](https://t.me/@Chamomilkens)|Разработка `multiply()`|
|Чернявский Данил|[dan4ern](https://github.com/dan4ern)|[@varmalakto](https://t.me/@varmalakto)|Разработка `divide()`|

Тут вот мы созванивались. Сейчас уже математику решаем.
![](team.png)
